---
title: 현대그린푸드_R1
categories: PAD설계
tags:
  - PAD설계
  - PAD개발
---
# 중요사항!!!sap에 들어길때 테스트 서버, qa 서버있는데 무조건 qa로 들어가야됨!!!


## 프로세스 코드 - [RPA_SYF_001_05]

---
### 프로세스명 - 주문내역 연동 자동화(현대그린푸드_R1)

---
### 프로세스 개요 
1) 현대그린푸드 SCM에서 주문내역을 조회하여 엑셀로 다운로드
2) 다운로드한 주문내역을 SAP 코드로 변환하고, SAP에 업로드하여 오더 생성
---
### 후행 프로세스
- 미입력분 확인 후 미납내역 작성 및 제출

---


### initonce - 

현대그린푸드SCMURL - 변수설정
현대그린푸드ID - 변수설정 (s300160)
현대그린푸다PW - 변수설정 (samyang2!!)
날짜yyyyMMdd - 변수설정
시간HHmmss - 변수설정
시트(sheet1) - 변수설정
시트(Down) - 변수설정
사트(업로드) - 변수설정
Data 폴더 경로 - 변수설정(C:\RPA\RPA_SYF_001_05\Data)
메일수신자 - 변수설정(euteum0524@roundsquare.ai)

메일제목(정상) - 변수설정 = [정상] [RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1​ (yyyy년 MM월 dd일 HH시)
매일내용(정상) - 변수설정 = 안녕하세요. 

[RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1​ 작업을 완료하였습니다.

이상입니다.
고맙습니다.

본 메일은 RPA에 의해 자동으로 발송됩니다. RPA는 메일 응답에 답변하지 않습니다.

메일제목(예외) - 변수설정 = [예외] [RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1 (yyyy년 MM월 dd일 HH시)
메일내용(예외) - 변수설정 = 안녕하세요. 

[RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1 작업 중, 다음과 같은 예외가 발생하였습니다.
{예외내역}

이상입니다.
고맙습니다.

본 메일은 RPA에 의해 자동으로 발송됩니다. RPA는 메일 응답에 답변하지 않습니다.

메일제목(오류) - 변수설정 = [오류] [RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1​ (yyyy년 MM월 dd일 HH시)
메일내용(오류) - 변수설정 = 안녕하세요. 

[RPA_SYF_001_05_01] SAP PO 생성_현대그린푸드_R1 작업 중, 다음과 같은 오류가 발생하였습니다.
{오류내역}

이상입니다.
고맙습니다.

본 메일은 RPA에 의해 자동으로 발송됩니다. RPA는 메일 응답에 답변하지 않습니다.

---

### initretryable

주문내역 조회 [엣지브라우저로 SCM 접속 후 로그인(로드인버튼 두번 클릭) -> 전체메뉴 클릭 -> 상품준비 클릭 -> 상품준비(비축) 클릭]
주문내역 확인[센터입고일 칸 클릭 -> 전체선택 후 -> 날짜를 기입(월~목+1, 금+3) -> 조회 버튼 클릭 -> 조회  결과 생성 -> 엘셀다운로드 버튼 클릭 -> 파일명(현대그린푸드_R1_발주현황_yyyyMMdd.xlsx | 저장 경로 : input)] 

BRE 처리(조회된 결과가 없을 시 BRE 처리 후 작업 종료)  = [현대크린푸드 EDI에서 조회된 상품준비(비축) 내역이 없습니다.(조회기준 : 입고일 yyyy-MM-dd)]

---
### Settansaction
다운로드 받은 현대그린푸드 R1_발주현황_yyyyMMdd.xlsx 엑셀파일 열기 -> 전체데이터 읽기 -> 활성시트: sheet1(데이터 열범위 : A-Q) -> DT_주문내역 생성

---
### process

#### stepA

#### stepB

---
### stepfianal 